<!--
title: Для разработчиков
description: 
published: true
date: 2023-09-15T06:43:58.430Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:01:56.488Z
-->

# **Краткое описание взаимодействия комплекса Моби-С с 1С Предприятие**

Взаимодействие комплекса «Моби-С» с 1С: Предприятие 8 обеспечивают три компонента:

1.  Модуль интеграции с 1С (внешняя обработка или внешний отчет), файл с расширением epf или ert, запущенная в учетной системе 1C Предприятие – отвечает за состав выгружаемых на КПК(карманный компьютер или коммуникатор) данных и осуществляет формирование и учет созданных в мобильном устройстве документов.
2.  Внешняя компонента PocketServer.dll – обеспечивает передачу данных между учетной системой и мобильной частью.
3.  Мобильная часть на КПК представляет собой программу для Андроид или Windows Mobile.

1-й и 2-ой компонент находится на сервере компании в офисе, 3-й на КПК, у торговых агентов.

## Процедура обмена данными:

1.  При запуске модуля интеграции она инициализирует внешнюю компоненту.
2.  Обмен с КПК выполняется через внешнюю компоненту PocketServer.dll. Инициатором обмена всегда выступает КПК. КПК посылает запрос по заданному в настройках порту. Внешняя компонента, настроенная на прием данных по этому же порту, принимает запрос.
3.  При поступлении запроса от КПК во внешней обработке происходит вызов процедуры **ОбработкаВнешнегоСобытия** в которой мы получаем текст запроса.
4.  Внешняя обработка получает запрос, формирует ответ и используя методы внешней компоненты отправляет его в КПК. Все операции обмена данными между учетной системой и мобильной частью происходят по строго документированному протоколу обмена.

Библиотека PocketServer.dll разработана по технологии создания внешних компонент. Внешняя компонента использует стандартную технологию подключения.  Все свойства и методы внешней компоненты описаны в разделе [**Внешняя компонента**](/dlya-razrabotchikov/pocketserver-dll).