<!--
title: Формат обмена данных
description: Доработка сервера обмена под не типовые конфигурации 1С:Предприятие а также под другие учётные системы
published: true
date: 2024-05-08T08:19:09.831Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:02:33.763Z
-->

При использовании не типовых конфигураций для платформ 1С:Предприятие, необходимо доработать внешний отчет под Вашу структуру метаданных. Данный отчет может быть изменена как угодно без каких-либо ограничений. Доработка легко может быть выполнена самостоятельно силами местных программистов на встроенном языке 1С:Предприятие в соответствии с протоколом обмена с КПК.

При использовании других учётных систем можно использовать коммуникационные средства PocketServer.dll через механизмы технологии COM и технологии создания внешних компонент 1С:Предприятие в соответствии с протоколом обмена с КПК.

## **Принятые обозначения**

<Параметр> - строковый параметр, который обязательно должен присутствовать.

\[Параметр или набор параметров\] – один или несколько параметров, которые можно указывать или не указывать. Может быть повторён неограниченное количество раз, но только полностью.

\\r\\n – разделитель строк, символы 0Dh 0Ah.

\\t – символ табуляции 09h.

**ЖирныйШрифт** – уникальный во всех запросах и ответах идентификатор, ссылка на параметр из другого запроса или ответа.

## **Протокол обмена с КПК**

Обмен с КПК выполняется через внешнюю компоненту PocketServer.dll. Инициатором обмена всегда выступает КПК. 1С:Предприятие получает запрос, формирует и отправляет ответ в КПК. Все запросы и ответы представляют собой текстовые строки, разделяемые символами CR/LF, за исключением ответа на запрос на обновление программы. Весь поток данных от сервера к КПК сжимается по алгоритму ZIP. Вся работа по сжатию выполняется PocketServer.dll.

При поступлении запроса от КПК происходит вызов процедуры ОбработкаВнешнегоСобытия. Первый параметр содержит строку "PocketServer", второй – код сеанса связи с КПК, третий – тело запроса.

Формат запроса от КПК:

<ВерсияПротоколаОбмена>\\r\\n

<Платформа>\\r\\n

<КодАгента>\\r\\n

<КодЗапроса>\\r\\n

\[ПараметрыЗапроса\]

Описание параметров:

**ВерсияПротоколаОбмена** – совпадает с версией Моби-С на КПК.

**КодАгента** – как он задан в диалоге Параметры в Моби-С на КПК. В коде агента через разделитель Символ(30) можно передать пароль на обмен.  Если пароль с КПК не совпадает с паролем из 1С, необходимо вернуть ответ WRONG\_PASSWORD. Пароль задается в настройках агента на вкладке [Настройки КПК.](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/nastrojki-kpk)

**Платформа** - используемая мобильная платформа WM или Android.

**КодЗапроса** – строка, идентифицирующая запрос.

## **Описание запросов**

Примечание общее для всех запросов и ответов:

Порядок – число, указывающее в какой последовательности отображать или перебирать значения в КПК при выборе пользователем. Первым будет отображено значение с минимальным Порядком, далее по возрастанию. Например, для единиц, если нужно чтобы первой отображалась единица "упак.", затем "шт.", затем "ящик", то порядок должен быть 1, 2 и 3 соответственно.

КраткоеНаименование пользователь увидит в КПК, ПолноеНаименование печатается в документах.

Другие возможные ответы

Если первая строка ответа не <OK>, то она будет выведена пользователю КПК.

В различных реквизитах протокола обмена используются кодовые обозначения объектов Моби-С

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| Объект | Код | Наименование |
| Клиент | 1   |     |
| Товар | 4   |     |
| Заказ | 14  | Orders |
| Заказ табличная часть | 15  |     |
| Продажа | 12  | Invoices |
| Продажа табличная часть | 13  |     |
| Покупка | 16  | ReceiptInvoices |
| Покупка табличная часть | 17  |     |
| ПКО | 18  | PKOs |
| Анкета | 19  |     |
| Новый клиент | 29  |     |
| Наличие и цены | 37  | Inventories |
| Отчет о выполнении | 35  |     |
| Наличие и цены табличная часть | 38  |     |
| Журнал документов | \-1 |     |
| Перемещение | 46  |     |
| Перемещение табличная часть | 47  |     |
| Загрузка | 49  |     |
| Загрузка табличная часть | 50  |     |
| Выгрузка | 51  |     |
| Выгрузка табличная часть | 52  |     |

## **Порядок работы с PocketServer.dll**

1.  Загрузить внешнюю компоненту PocketServer.dll.
2.  Создать объект AddIn.Server. В дальнейшем будем называть его Сервер.
3.  Выполнить инициализацию Сервера методом Инициализация с параметром номер порта обмена. По умолчанию, выбран 1234. Метод возвращает 1 – успешно, 0 – неудача. Номер порта устанавливается во внешнем отчете и в КПК на закладке Базы.
4.  При получении запроса от КПК будет вызвана процедура ОбработкаВнешнегоСобытия. Первый параметр содержит строку "PocketServer", второй – идентификатор текущего подключения. Он будет использоваться при отправке данных в КПК, третий параметр – текст запроса.
5.  Для ответа на запрос вызвать метод Сервера ПослатьОтвет. Первый параметр – идентификатор подключения, второй – текст ответа, третий – 1 – это последние данные в сеансе связи (т.е. завершить передачу данных в КПК), 0 – в противном случае.
6.  Завершить обработку запроса методом ЗапросОбработан.
7.  При закрытии обработки вызвать метод Сервера Завершить.

При завершении обмена, необходимо последним символом отправить символ с кодом 0, затем послать управляющий код КонецПотока.