<!--
title: Нумерация документов
description: 
published: true
date: 2023-10-16T14:12:12.851Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:16:28.319Z
-->

В Моби-С есть три варианта нумерации выгружаемых документов. Способ нумерации задается в настройках агента.

На мобильном устройстве в документе всегда отображается внутренний номер документа (цифра от 1 до 99). Этот номер предназначен только для идентификации документа на мобильном устройстве. В печатных формах и в выгруженных документах 1С номер документа будет формироваться по указанным ниже вариантам. Формула формирования номера и вспомогательные данные выгружаются в подзапросе **Settings** запроса **FullLoad**.

## **Номер присваивает 1С**

Номер документа будет присваиваться по алгоритму 1С. Так же как если бы вы создали в ручную новый документ в 1С.

## **Номер формируется по формуле Код агента+Месяц+День+Номер документа**

Для формирования номера необходимо в переменных (НачНомер\_Invoice, НачНомер\_Request, НачНомер\_PKO, НачНомер\_Anketa, НачНомер\_Inventory, НачНомер\_ReceiptInvoice)  передать внутренний номер последнего выгруженного документа.

В переменных (Нумератор\_Invoice, Нумератор\_Request, Нумератор\_PKO, Нумератор\_ReceiptInvoice, Нумератор\_Inventory) передается формула формирования номера

'КодАгента'||strftime('%m',date('now','localtime'))||strftime('%d',date('now','localtime'))||SUBSTR('00000000000'||Invoices.ID,-3) FROM Invoices WHERE ID=?

1.  КодАгента - последние 4 символа из кода агента. Если код агента менее 4 знаков то добавляем в начало кода нули. Например код агента 00000045, берем 0045
2.  '00000000000'  - задает длину номер документа. Сколько нулей, такая и длинна кода. В данном случае длинна будет 11 символов.
3.  Берём текущий месяц и дату в цифровом формате с нулями спереди. Например сегодня 21 июня 2011 года, берем 0621.
4.  Invoices - задает внутреннее наименование документа в мобильном устройстве. [Соответствие документов и их кодов](/dlya-razrabotchikov/format-obmena-dannyh).
5.  Берём внутренний номер документа в КПК. Внутренний номер документа это цифра от 1 до 999, присваивается автоматически при создании нового документа на КПК. Например номер 1, берем 001.

В итоге номер созданного в 1С документа будет 00450621001.

Обычно данный номер используется если включен режим Торговли с колес. При торговле с колес требуется печать документов у клиента на мобильный принтер. Использование этого алгоритма формирования номера документа позволит получить печатные формы с тем же номером, что и у выгруженного в 1С документа. Во всех остальных случаях рекомендуется использовать вариант когда номер документа присваивается в 1С.

## **Номер формируется по формуле Префикс организации+Код агента+Номер документа**

В переменных (Нумератор\_Invoice, Нумератор\_Request, Нумератор\_PKO, Нумератор\_ReceiptInvoice, Нумератор\_Inventory) передается формула формирования номера

Переменные (НачНомер\_Invoice, НачНомер\_Request, НачНомер\_PKO, НачНомер\_Anketa, НачНомер\_Inventory, НачНомер\_ReceiptInvoice)  не используются.

SELECT CASE Firms.Prefix  WHEN 'ССН' THEN 'ССН\_016'||SUBSTR('00000000000'||(Invoices.ID+0),-4) WHEN 'ЧП' THEN 'ЧП\_0016'||SUBSTR('00000000000'||(Invoices.ID+0),-4) WHEN 'ТД' THEN 'ТД\_0016'||SUBSTR('00000000000'||(Invoices.ID+4),-4)END FROM Invoices INNER JOIN Firms ON Firms.ID=Invoices.Firm WHERE Invoices.ID=?