<!--
title: Работа с фотографиями
description: Как работать с фотографиями в Моби-С
published: true
date: 2023-10-16T14:12:58.745Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:16:51.404Z
-->

## **Общая информация**

Для работы с фотографиями необходимо предварительно для каждого агента задать папки для хранения фотографий. За данную функцию отвечает процедура **ЗадатьПапкуАгента** внешней компоненты [PocketServer.dl](/dlya-razrabotchikov/pocketserver-dll)l.

ЗадатьПапкуАгента(<КодАгента>,<ТипФайла>,<ПутьКПапке>)

Параметры:

<КодАгента> - Код торгового агента.

<ТипФайла> - Тип файла.

-   Client - папка для фотографий клиентов
-   Good - фото товаров
-   Продажа - фото сделанные в документе Продажа
-   Заказ - фото сделанные в документе Заказ
-   Покупка - фото сделанные в документе Покупка
-   ПКО - фото сделанные в документе ПКО
-   Анкета - фото сделанные в документе Анкета
-   Новый клиент - фото сделанные в документе Новый клиент.
-   Наличие и цены - фото сделанные в документе Наличие и цены.
-   Отчёт о выполнении - фото сделанные в Отчете о выполнении задания.
-   IncomingPhotos - фото предназначенные для выгрузки на мобильное устройство.

<ПутьКПапке> - Полный путь к папке.

## **Загрузка фотографий на мобильное устройство**

В Моби-С из 1С можно выгрузить фотографии на мобильное устройство и привязать их к клиентам, товарам и заданиям . В функции **ЗадатьПапкуАгента** с параметром **ТипФайла:  IncomingPhotos** задается путь к папке в которой хранятся все фотографии предназначенные для выгрузки на мобильное устройство. Сейчас в стандартном модуле интеграции Моби-С эта папка называется **Device**.

## **Описание содержимого папки Device**

В корне папки находятся файлы фотографий уже выгруженных на мобильное устройство. Папка **New** содержит файлы фотографий которые еще не выгружены на мобильное устройство.

Папка **Delete** содержит файлы фотографий которые необходимо удалить из мобильного устройства.

## **Как сейчас работает загрузка фото в Моби-С?**

При выполнении запроса [**Полная загрузка**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/polnaya-zagruzka) происходит подготовка фотографий для загрузки на мобильное устройство. Файлы фото, которые необходимо выгрузить на мобильное устройство, попадают в папку **New**, файлы которые необходимо удалить с мобильного устройства в папку **Delete**. Если хотя бы в одной из этих папок есть файлы, то в подзапросе **NewPhoto** отправляется сообщение о том, что необходимо загрузить фото. Сами фотографии при выполнении полной загрузки на устройство не выгружаются. Для того, что бы фотографии попали на устройство необходимо выполнить запрос [**Загрузка фотографий**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/zagruzka-fotografij). Файлы выгруженных или удаленных фотографии перемещаются из своих папок в корень папки **Device**.

Формат файла для автоматической выгрузки в КПК.

**НаименованиеОбъекта\_КодОбъекта\_ТипОбъекта**

-   НаименованиеОбъекта: произвольное описание объекта
-   КодОбъекта: код товара или клиента
-   ТипОбъекта: (1 - контрагент или 4 - номенклатура)

Обязательно в имени файла наличие двух нижних подчеркиваний.

Пример:

Контрагенты-c365efd6-8748-11e3-beab-ac220bc99a73AAAAAwAAAAA=\_dee6e19d-55bc-11d9-848a-00112f43529a\_1.JPEG

Номенклатура-42c8a7d7-1009-11dc-a420-00055d80a2d1AAAAAQAAAAs=\_dee6e1ae-55bc-11d9-848a-00112f43529a\_4.GIF

Для связи файла фотографии с объектом нужно заполнить в запросах **Goods**, **Clients**, **Tasks** реквизит **Изображение**. Возможна привязка нескольких изображений к одному объекту. Разделитель файлов US (Таблица ASCII код 31).

## **Выгрузка фотографий из мобильного устройства**

На мобильном устройстве можно создать фотографии для товара, клиента, всех документов и заданий. Имя создаваемого фото формируется автоматически.  Формат имени файла фото созданного на мобильном устройстве: **Наименование\_Дата\_Время\_КодОбъекта\_ТипОбъекта\_КодАгента**

Пример:

Аленка с фундуком и изюмом шоколад\_03032014\_154118\_4b2a408a7c1611e3be96ac220bc99a73\_4\_000000016.jpg

Заказ\_13052021\_153810\_1\_14\_Agent.jpg

-   Наименование: текстовое наименование товара, клиента или документа
-   Дата: дата создания фото  в формате ДДММГГГГ
-   Время: время создания фото в формате  ЧЧММСС
-   КодОбъекта: код товара, клиента или порядковый номер документа
-   ТипОбъекта:  цифровой тип объекта в Моби-С [Соответствие документов и их кодов](/dlya-razrabotchikov/format-obmena-dannyh).
-   КодАгента: код торгового агента

EXIF информация файла содержит дополнительную информацию:

-   Комментарий - комментарий созданный агентом на мобильном устройстве.
-   Image Description - ТипОбъекта + КодОбъекта
-   Дата создания - дата и время выгрузки фото в 1С. Это не дата создания фото на КПК.

Функция **МетаданныеФото** из [Внешней компоненты](/dlya-razrabotchikov/pocketserver-dll) позволяет получить дополнительные данные из файла:

-   ТипОбьекта (1 - контрагент или 4 - номенклатура)+Пробел+КодОбьекта
-   Дата(yyyy:mm:dd)+Пробел+Время(hh:mm:ss)
-   GPS Широта
-   GPS Долгота
-   СостояниеЦифровойПодписи: Подпись корректна/Подпись отсутствует. При любом изменения фото, цифровая подпись будет не корректна.
-   Комментарий: комментарий созданный агентом на мобильном устройстве.
-   Ориентация фото.

Если GPS координата не было снята, то дата, время и координаты будут пустыми.

При выполнении запроса [**Выгрузка фотографий**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/vygruzka-fotografij), фото с мобильного устройства передаются на сервер и попадают в соответствующие папки в каталоге торгового агента. После передачи фото удаляются с мобильного устройства.

## **Где хранятся фото на мобильном устройстве?**

На SD карте создается папка **ru.mobis**. В ней находятся папки с названиями баз созданных в Моби-С. В каждой такой папке есть подпапка **Фото**. Рассмотрим содержимое данной папки

Папки **ТоварыПросмотр** и **КлиентыПросмотр** - содержат фотографии товаров и клиентов загруженные из 1С. Папки **Товары** и **Клиенты** - содержат фото клиентов и товаров созданных на мобильном устройстве. Папки с цифрами - содержат фото соответствующих объектов. [Соответствие документов и их кодов](/dlya-razrabotchikov/format-obmena-dannyh).

Созданные на мобильном устройстве фото удалить из Моби-С нельзя. Можно удалить только штатными средствами Android. При выполнении запроса **Полная загрузка**, созданные фото не удаляются. Удаляются связи между объектами и фото. Т.е. если вы сделали фото товара и потом выполнили Полную загрузку вы не увидите это фото в карточке товара. Но это фото выгрузиться в 1С когда вы выполните запрос **Выгрузка фотографий**.