<!--
title: Логирование
description: 
published: true
date: 2025-07-15T07:39:35.237Z
tags: 
editor: code
dateCreated: 2023-09-07T12:58:59.622Z
-->

Для решения возникших проблем, в Моби-С реализовано логирование работы серверной и мобильной частей. Логи в обязательном порядке нужны для обращения в техническую поддержку.

Файлы логов хранятся в папке [**Основной каталог Моби-С**](/voprosy-i-otvety/osnovnoj-katalog-mobi-s)**/Logs.**  
 

##   
**Лог работы серверной части**

Содержит информацию:

-   Запуск/завершение работы обработки Моби-С
-   Операции обмена между обработкой и мобильными устройствами.
-   Ошибки возникающие при выгрузке документов.
-   При включении настройки **Включить режим отладки**  данные входящие в обмен.

Лог работы серверной части это текстовый файл. Шаблон названия **PS\_дата.txt** (пример _PS\_2019-05-15.txt, PS\_16-02-17.txt_). Файл лога содержит информацию за **один день** работы обработки Моби-С.

В обработке Моби-С, галка [**Включить режим отладки**](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10), включает расширенное логирование обмена. Ставьте галку только если вам нужна информация для поиска ошибок в работе Моби-С.

Важно! Включение режима отладки может значительно замедлить обмен данными.

## **Лог работы мобильной части**

Для того что бы выгрузить с КПК свежий лог выполните запрос [**Выгрузка документов**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/vygruzka-dokumentov).

> Важно! В отчете [**Лог действий агентов**](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/log-dejstvij-agentov) можно **отключить** или изменить уровень логирования работы мобильной части.

Содержит информацию:

-   Системные события - сеансы фоновой выгрузки, заряд батареи, запуск программы и прочие события.
-   Действия пользователя - последовательность действий агента, создание документов, обмен данными и пр.
-   Подозрительные действия - манипуляции с GPS и GPRS, удаление документов, выключение программы и пр.
-   Ошибки - возникшие при работе ошибки.

Лог работы мобильной части это текстовый файл. Шаблон названия **ErrorLog\_ имя или код агента.txt**. Файл лога содержит информацию по одному агенту за **все время** работы.

Логи можно просматривать в любом текстовом редакторе но удобнее использовать отчет [**Лог действий агентов.**](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/log-dejstvij-agentov)