<!--
title: Полная загрузка
description: 
published: true
date: 2023-09-27T11:30:43.149Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-08-31T06:04:31.803Z
-->

Запрос **Полная загрузка** заменяет все данные на мобильном устройстве (КПК). При выполнении этого запроса из учётной системы выгружаются актуальные данные: товары, клиенты, цены, типы цен, единицы, договоры, задания, агенты, фирмы, маршруты агентов, история и план продаж для клиентов участвующих в маршруте, каналы сбыта и сервисные данные. С КПК в 1С выгружается лог работы. Отключить лог работы КПК можно в журнале [Лог действий агента](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/log-dejstvij-agentov), изменив уровень логирования.

Важно! При выполнении полной загрузки все невыгруженные из КПК документы **будут принудительно выгружены или удалены** (агент получит сообщение об удалении документов).

Стандартной практикой для торговых агентов является выполнение перед началом рабочего дня запроса **Полная загрузка**. Это самый "тяжелый" и длительный запрос, который полностью обновляет все данные на КПК. Данный запрос наиболее часто является причиной возникновения утренней очереди запросов. Разгрузить очередь поможет функция [Автоматическая полная загрузка](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/avtomaticheskaya-polnaya-zagruzka).

[Настройки агента](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/nastrojki-kpk) вкладка **Настройки КПК**, флажок **Требовать ежедневную полную загрузку**. Если флажок установлен, то программа на КПК не позволит работать с устаревшими данными. Устаревшими считаются данные, которые были загружены сутки назад. Торговому агенту придется в обязательно порядке делать раз в день запрос на Полную загрузку. Если полная загрузка не выполнена Моби-С блокирует создание новых документов. При необходимости создание документов можно разблокировать. Зайдите в Моби-С на КПК в [**Настройки**](/mobilnyj-klient-na-android/nastrojki/bazy-dannyh) **⇒ Базы данных ⇒ \[Название базы данных\]** и снимите галку **Ежедневная полная загрузка**.

[Настройки агента](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/nastrojki-kpk) вкладка **Настройки КПК**, флажок **Выгружать все документы при полной загрузке**.  Если флажок установлен, то при выполнении запроса **Полная загрузка**, сначала принудительно будут выгружены все невыгруженные документы и только после этого выполнится запрос **Полная загрузка**.

> Полезная информация [Масштабирование и оптимизация скорости работы Моби-С](https://mobi-c.ru/masshtabirovanie-i-optimizatsiya-skorosti-raboty-mobi-s.html)

Программисту: С мобильного устройства последовательно отправляются 3 запроса (GetUpdate, [FullLoad](/dlya-razrabotchikov/format-obmena-dannyh/FullLoad), [ErrorLog](/dlya-razrabotchikov/format-obmena-dannyh/ErrorLog)).