<!--
title: Документы
description: 
published: true
date: 2025-07-15T08:04:38.280Z
tags: 
editor: code
dateCreated: 2023-09-01T07:52:29.866Z
-->

Все операции (продажа товаров, получение наличных денег, заполнение анкеты ) в КПК фиксируются в виде, так называемых "документов". "Документ" в КПК представляет собой электронный аналог бланка обычного бумажного документа. Оформление такого документа сводится к заполнению электронной формы документа на КПК пользователем (по аналогии, как заполняется бланк документа на бумаге, только на КПК это делается значительно быстрее). Документы после оформления автоматически попадают в [**Журнал**](/mobilnyj-klient-na-android/zhurnaly/dokumenty).

После создания документа можно:

-   **Сохранить** документ в **Журнале**. Для этого нужно в документе нажать аппаратную или программную кнопку Назад. В диалоговом окне будет предложено сохранить документ. В **Журнале** вы сможете просмотреть, изменить или удалить этот документ. Для выгрузки документа выполните запрос **Выгрузка документов** или нажмите кнопку выгрузки в самом документе.
-   **Выгрузить** документ в офис. Для этого нажмите круглую **зеленую** кнопку на первой вкладке документа. После выгрузки документа статус выгрузки можно посмотреть в **Журнале**.
-   **Отправить на фоновую выгрузку**. Для этого нажмите круглую **синюю** кнопку на первой вкладке документа. Сохраняет и закрывает документ. Документ выгрузится в 1С при следующем сеансе фоновой связи. При наличии мобильного интернета, мобильный клиент каждые 15 минут автоматически выполняет попытку на выгрузку документов в офис.

На данный момент в программе Моби-С реализованы следующие документы:

-   [Заказ и Продажа](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/zakaz-i-prodazha)
-   [Покупка](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/pokupka)
-   [Приходный Кассовый Ордер (ПКО)](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/pko)
-   [Анкета](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/anketa)
-   [Наличие и цены (инвентаризация)](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/nalichie-i-ceny)
-   [Перемещение](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/peremeshchenie)

В зависимости от настройки модуля интеграции Моби-С, через который осуществляется связь с базой 1С, все документы выгружаются либо проведенными, либо без проводки. Документ может быть либо выгруженным, либо невыгруженным. После выгрузки документа редактирование его на КПК запрещено. Текущий статус документа можно посмотреть в [Журнале документов](https://mobi-c.ru/help/mobi_androiddocuments.htm).

Ошибка [Документ не выгружен](/oshibki/dokument-ne-vygruzhen).