<!--
title: Авто-запуск Моби-С
description: 
published: true
date: 2023-10-11T14:09:01.649Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T07:18:43.425Z
-->

Нам часто задают вопрос, как сделать так, что бы внешний отчет Моби-С загружался вместе с запуском базы 1С? Автоматический запуск позволит запускать, либо перезапускать Моби-С без участия человека.

## **Для 1С Предприятие 8**

Создать ярлык любым доступным способом. Например правый клик мышью на рабочем столе и выбрать пункт меню **Создать > Ярлык**.

Строка запуска для конфигураций на управляемых формах

`"C:\Program Files\1cv82\common\1cestart.exe" ENTERPRISE /F "d:\Базы 1С\1с8.2\Управление торговлей 11\" /N "Федоров (администратор)" /P "" /DisableStartupMessages /RunModeManagedApplication /UC 222 /Execute "d:\Интеграция Моби-С с 1С УТ 11 (5.3).epf"`

Строка запуска для конфигураций на толстом клиенте

`"C:\Program Files\1cv82\common\1cestart.exe" ENTERPRISE /F "d:\Базы 1С\1с8.2\Управление торговлей 10.3\" /N "Федоров (администратор)" /P "" /DisableStartupMessages /RunModeOrdinaryApplication /UC 222 /Execute "d:\Интеграция Моби-С с 1С 8.2 (5.3).epf"`

**/F** - путь к каталогу вашей базы 1С

**/N** - имя пользователя (в примере пользователь Федоров (администратор))

**/P** - пароль пользователя (в примере пароль пустой)

**/Execute** - путь к модулю интеграции Моби-С

Дополнительная информация по командной строке в 1С [https://infostart.ru/public/104654/](https://infostart.ru/public/104654/)

## **Для 1С Предприятие 7.7**

1) Создать ярлык на запуск базы 1С под нужным нам пользователем.

Строка запуска 1С должна быть такого вида:

"C:\\Program Files\\1Cv77\\BIN\\1cv7s.exe" ENTERPRISE /D "\\\\Server\\D\\Program 

Files\\1Cv77\\Моби-С\\Бугульма\\" /N "КПК" /P ""

**/D** - путь к каталогу вашей базы 1С (в примере \\\\Server\\D\\Program Files\\1Cv77\\Моби-С\\Бугульма\\)

**/N** \- имя пользователя (в примере пользователь КПК)

**/P** - пароль пользователя (в примере пароль пустой)

2) Добавить в конфигурацию код для запуска внешнего отчета Моби-С

В глобальном модуле в процедуре **ПриНачалеРаботыСистемы** добавить следующий код:

`Если ИмяПользователя()="КПК" Тогда`  
  `ОткрытьФорму("Отчет",,КаталогИБ()+"ExtForms\Pocket server92.ert");`   
`КонецЕсли;`

В этом коде под ваши условия необходимо заменить имя пользователя и путь к внешнему отчету.

Есть вариант запуска 1С с внешним отчетом Моби-С без изменения конфигурации 1С. Этот способ имеет ряд ограничений.

-   В системе по умолчанию должна стоять английская раскладка клавиатуры
-   В пути к базе 1С и внешнему отчету 1С не должно быть русских названий папок
-   Одновременно в системе может быть запущено только одно окно 1С

В этом варианте используются скрипт Visual Basic Script.

[Скачать скрипт на автоматический запуск 1С и внешнего отчета Моби-С](https://mobi-c.ru/arc/runMobiC.zip) (требует дополнительной настройки)

[Скачать скрипт на корректное закрытие базы 1С](https://mobi-c.ru/arc/close1C.zip)

## **Как автоматически мониторить запущена Моби-С или нет?**

В Моби-С нет встроенных средств для мониторинга запуска Моби-С. Как вариант можно проверять свободен или нет порт на котором должна работать Моби-С. Мы написали небольшой скрипт который проверяет порт. Если порт свободен то запускает 1С и обработку Моби-С.

Отредактируйте скрипт с параметрами вашей базы данных.

Скрипт можно разместить в Планировщике заданий Windows, что бы он выполнялся через заданное время.

[Скачать скрипт на проверку порта и автоматический запуск Моби-С](https://mobi-c.ru/arc/WatchMobiS.cmd)