<!--
title: Несколько баз на КПК
description: 
published: true
date: 2025-06-09T14:05:28.626Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-07T13:12:50.353Z
-->

Моби-С на КПК позволяет подключаться к любому количеству баз 1С, при этом используется всего одна лицензия Моби-С.

Важно! Во всех базах должна использоваться одна и та же лицензия Моби-С.

Устанавливаем Моби-С для каждой базы по [инструкции](https://mobi-c.ru/setup.html) и настраиваем обмен. На КПК тоже  создаем [несколько баз](/mobilnyj-klient-na-android/nastrojki/bazy-dannyh) и настраиваем их на свои базы 1С (код агента и настройки подключения).

Если обмен данными настроен через облачный сервис [Mobi-С.Net](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/parametry/oblachnyj-server-mobi-s) для каждой базы 1С необходимо использовать свой **КОД БАЗЫ**.

Для каждой базы необходимо использовать свой [**ОСНОВНОЙ КАТАЛОГ**](https://wiki.mobi-c.ru/ru/voprosy-i-otvety/osnovnoj-katalog-mobi-s).

Если обмен данными настроен через статический IP адрес и обе базы 1С находятся на одном компьютере или одном IP, необходимо, что бы каждая обработка Моби-С запускалась на своем [**ПОРТУ**](/voprosy-i-otvety/port).

## **Добавление лицензии с онлайн активацией**

1) [Добавьте лицензию](/mobilnyj-klient-na-android/nastrojki/kod-ustrojstva) в обе базы 1С. Код агента может различаться, главное что бы лицензия в каждой базе вела на один КПК.

> Внимание! Если на одну и туже лицензию в разных базах назначить разные КПК, будет происходить постоянная переактивация и в итоге получите сообщение **Ошибка активации: Нельзя активировать один и тот-же ключ более 5 раз в сутки** и больше обмен в текущем дне работать не будет.

2) Активируйте лицензию в первой базе выполнив на КПК запрос [**Полная загрузка**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/polnaya-zagruzka). 

3) Перейдите в [список ключе](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/klyuchi-kpk)й во второй базе 1С и нажмите кнопку **Применить**. Смысл в том что во вторую базу мы загрузим активацию сделанную в первой базе.

4) Выполните на КПК запрос **Полная загрузка** во вторую базу 1С.

Если все настроили правильно, то агент будет иметь возможность выбирать нужную базу данных на КПК из списка доступных баз на главном окне программы и при обмене не будет происходить переактивация ключа.

Если вы используете лицензии с привязкой к оборудованию, то нужно просто добавить лицензию для КПК в каждой базе.

## Использование нескольких агентов на одном КПК из одной базы 1С

Если необходимо, чтобы два агента работали на одном КПК с одной базой 1С, выполните следующие шаги:

**Настройка в 1С Моби-С:**

-   В списке лицензий [**Ключи КПК**](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-11/servis/klyuchi-kpk) добавьте лицензию дважды.
-   Для каждой из добавленных строк привяжите соответствующего агента.

**Настройка на КПК:**

-   Создайте две отдельные базы с разными кодами агентов.

**Проверка:**

-   Проверьте обмен данными в обеих базах.
-   Убедитесь, что повторной активации лицензии не требуется.

## Использование нескольких лицензий на 1 КПК

Использовать одну лицензию на нескольких базах КПК сложно из-за активации. Она требует одновременного доступа ко всем базам, что иногда невозможно. В таких случаях можно купить и активировать лицензию для каждой базы. В приложении Моби-С нет стандартной поддержки нескольких лицензий, поэтому мы предлагаем нестандартные варианты.

### Использование нескольких мобильных устройств

Для каждой базы требуется своё мобильное устройство, на которое устанавливается Моби-С и настраивается на одну базу. Также для каждой базы нужна своя лицензия. Это самый простой, но и самый неудобный способ.

### Использование функции или программы для клонирования приложения

В Google Play есть много приложений, которые позволяют запускать несколько копий установленной программы. Но большинство из них не могут клонировать Моби-С, потому что для работы ему нужно много разрешений. На некоторых моделях мобильных устройств есть встроенные средства клонирования приложений.

**Приложения в которых Моби-С работает**

-   Clone App (не работает GPS)
-   Для телефонов Samsung можно использовать Knox. Разместить туда Моби-С и будет на КПК 2 копии.

**Приложения в которых Моби-С не запустилось**

-   Parallel Space
-   Multi Parallel
-   Multiple Accounts: Dual Space
-   MULTI SPACE — МУЛЬТИАККАУНТ
-   МУЛЬТИ КЛОН
-   App Cloner Premium & Add-ons
-   2 аккаунта

### Изменить имя пакета apk файла 

1.  Скачать с нашего сайта [apk файл мобильного приложения](https://mobi-c.ru/arc/mobi-c.apk).
2.  С помощью приложения  **APK Editor Pro** изменить имя пакета (инструкцию ищите в интернете). Есть аналоги этого приложения для Андроид и ПК. В результате вы получите новый файл apk.
3.  С помощью этого файла можно установить вторую версию Моби-С на одно устройство.