<!--
title: Перенос онлайн лицензии
description: 
published: true
date: 2024-05-28T10:01:26.859Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-08T06:53:02.617Z
-->

## **У торгового агента сломался КПК, купили новый**

1.  Удалить Моби-С на старом КПК. Если этого не сделать, то возможен фоновый обмен и повторная активация на этом КПК.
2.  Установить на новый КПК Моби-С, с сайта или из Google Play.
3.  Настроить обмен на новом КПК. Настройки такие же как и на старом.
4.  Перейти на КПК **Настройки ⇒ Код устройства** для параметра **Способ привязки** выбрать **Активация через интернет**.
5.  Если есть пункт **Сброс активации,** то обязательно на него нажмите и подтвердите сброс активации.
6.  Выполнить на КПК запрос [**Полная загрузка**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/polnaya-zagruzka).

Если вы все сделали правильно, то произойдет активация лицензии на новом КПК, будет выполнен запрос **Полная загрузка** и можно работать.

## **Старый агент уволился, пришел новый, новый КПК**

1.  В модуле интеграции Моби-С удалить старого агента из [списка агентов](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty).
2.  В модуле интеграции Моби-С добавить и настроить [нового агента](/voprosy-i-otvety/dobavlenie-novogo-agenta).
3.  В модуле интеграции Моби-С открыть диалог [**Ключи КПК**](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/klyuchi-kpk).
4.  На вкладке **Лицензии с онлайн активацией** найти лицензию которая была привязана к старому КПК.
5.  В поле **Агент** выбрать нового торгового агента и нажать кнопку **Применить**.
6.  Удалить Моби-С на старом КПК. Если этого не сделать, то возможен фоновый обмен и повторная активация на этом КПК.
7.  Установить на новый КПК Моби-С, с сайта или из Google Play.
8.  Настроить обмен на новом КПК. Настройки такие же как и на старом, кроме параметра **Код агента**. Код агента вы можете посмотреть в настройках агента в модуле интеграции Моби-С.
9.  Перейти на КПК **Настройки ⇒ Код устройства** для параметра **Способ привязки** выбрать **Активация через интернет**.
10.  Если есть пункт **Сброс активации,** то обязательно на него нажмите и подтвердите сброс активации.
11.  Выполнить на КПК запрос [**Полная загрузка**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/polnaya-zagruzka).

## **Старый агент уволился, пришел новый, старый КПК**

1.  В модуле интеграции Моби-С удалить старого агента из [списка агентов](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty).
2.  В модуле интеграции Моби-С добавить и настроить [нового агента](/voprosy-i-otvety/dobavlenie-novogo-agenta).
3.  В модуле интеграции Моби-С открыть диалог [**Ключи КПК**](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/klyuchi-kpk).
4.  На вкладке **Лицензии с онлайн активацией** найти лицензию которая была привязана к старому КПК.
5.  В поле **Агент** выбрать нового торгового агента и нажать кнопку **Применить**.
6.  Перейти на КПК **Настройки ⇒ Базы** данных, войти в базу данных и изменить параметр **Код агента**. Код агента вы можете посмотреть в настройках агента в модуле интеграции Моби-С.
7.  Выполнить на КПК запрос [**Полная загрузка**](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/polnaya-zagruzka).

## Как заблокировать агента?

Перед увольнением агента убедитесь, что он удалил Моби-С со своего устройства. Иначе возможна автоматическая активация лицензии, что приведёт к конфликту с работающим агентом. Если агент знает настройки и коды, он может навредить: переактивировать лицензии или выгрузить некорректные документы.

Чтобы предотвратить это, удалите агента из [списка](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty) или смените его текущий код на другой. Так он не сможет выполнять действия под текущим кодом, но если он поменяет его на другой актуальный, то сможет продолжить обмен данными. Также можно установить всем агентам пароль на [настройки КПК или на обмен данными](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/nastrojki-kpk). В первом случае они не смогут менять настройки подключения базы данных, во втором — загружать и выгружать данные. Кроме того, можно сменить настройки подключения, [пароль подключения к сервису Mobi-C.Net](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/parametry/oblachnyj-server-mobi-s) или [порт](https://wiki.mobi-c.ru/ru/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/parametry/oblachnyj-server-mobi-s), на котором работает Моби-С.