<!--
title: Работа с соглашениями
description: 
published: true
date: 2024-10-16T06:22:10.618Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-06T09:06:21.881Z
-->

## **Формирование списка соглашений доступных агенту на КПК**

Для того чтобы соглашение было доступно торговому агенту на КПК должны выполняться следующие условия:

1.  Использование соглашений должно быть включено: **Администрирование ⇒ Продажи ⇒ Оптовые продажи ⇒ Использование соглашений с клиентами**.
2.  Соглашение должно удовлетворять используемым в (1). **Индивидуальным** считается соглашение в котором указано с каким именно клиентом оно заключено (поле Клиент), при этом поля **Контрагент** и **Организация** могут быть не заполнены. **Типовыми** считаются все остальные соглашения.
3.  Соглашение должно быть действующим: статус соглашения **Действует.**
4.  Соглашение должно действовать на дату выгрузки в КПК. Период действия соглашения должен включать дату выгрузки, если верхняя/нижняя граница периода действия не задана, то считается что период сверху/снизу неограничен.
5.  Если в соглашении указан **Склад**, то данный склад должен быть в [списке доступных агенту складов](/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/sklady).\[1\]
6.  Если в соглашении указан **Вид цены**, то данный вид цены должен быть в [списке доступных агенту типов цен](/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/ceny-i-skidki). Если в настройках агента выключена настройка **Типы цен из соглашений**, то на КПК будут выгружены только соглашения с типами цен, указанными в списке разрешенных типов цен, иначе будут выгружены все соглашения и список типов цен на КПК будет сформирован из выгруженных соглашений.
7.  Если в соглашении указана **организация**, то данная организация должна быть доступна в [списке доступных агенту организаций](/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/organizacii).
8.  Если в соглашении **не указана организаци**я, то при выгрузке на КПК соглашение будет выгружено отдельно для каждой доступной агенту организации, название организации будет добавлено к названию соглашения.
9.  Соглашение должно быть доступно для клиента выгруженного на КПК, если клиент на КПК не выгружаются - соглашение выгружено не будет.
10.  Если в настройках агента на вкладке **Клиенты** установлен признак [**Выгружать на кпк только используемые в работе торговых представителей соглашения**](/integraciya-s-1s-8-ut-11/rabota-s-soglasheniyami), то в соглашении должен быть установлен признак **Используется в работе торговых представителей**. Если данной настройки в соглашении нет, то необходимо её включить: **Администрирование ⇒ Продажи ⇒ Торговые представители ⇒ Ведется работа через торговых представителей**.\[2\]
11.  По умолчанию **выключено** использование соглашений предков.\[1\]
12.  **Договора к соглашениям на КПК не выгружаются!** Подстановка договора осуществляется в 1С в момент формирования выгруженного с КПК документа. **Выбирается первый договор**, совпадающий с выбранным соглашениям по реквизитам: Партнер (с учетом Родителей(иерархии)), Контрагент, Организация, Хозяйственная операция, Валюта взаиморасчетов, Порядок расчета по договорам. Договор должен быть действующим и должен действовать на дату выгрузки документа (см 4).

\[1\] включение/отключение через конфигуратор

\[2\] настройка применяется когда агентам доступны не все существующие с клиентом соглашения

Если в настройках агента указано [**Получать V клиентов и V соглашения из Условия обслуживания партнеров торговыми представителями**](/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/kontragenty) то список соглашений берется с учетом **Условия обслуживания партнеров торговыми представителями**. Сначала выбираются доступные клиентам соглашения, затем они ограничиваются соглашениями из **Условия обслуживания партнеров торговыми представителями** т. е. если соглашение недоступно агенту (закрыто, вышел срок действия, недоступно по типу цены или складу…), но указано в **Условия обслуживания партнеров торговыми представителями**, то на КПК оно выгружено НЕ БУДЕТ.

## **Работа с соглашениями при выгрузке документа из КПК в 1С**

Если в конфигурации запрещена работа с соглашениями (см 1.Использование соглашений…) то соглашение не заполняется: организация берется из шапки документа с КПК, Валютой и Валютой взаиморасчетов документа устанавливается Валюта регламентированного учета системы, налогообложение берется на основании организации и склада на дату документа.

Если в работа с соглашениями разрешена тогда:

1.  Если на КПК выбрано соглашение (поле Договор на КПК) тогда соглашением является выбранное агентом соглашение.
2.  Если в соглашении указана организация, то организация берется из соглашения, иначе из шапки документа на КПК.
3.  Если в соглашении указан склад, то складом документа становится склад из соглашения, иначе если на КПК выбран склад то он становится складом по документу, иначе берется первый склад из настроек агента.\[3\]
4.  **Валюта**, **ВалютаВзаиморасчетов**, **НалогообложениеНДС** и **ЦенаВключаетНДС** - берется из соглашения.

\[3\] если включен мультискладской учет, то берется склад/группа складов включающая все склады из табличной части и разрешенная к использованию в документах.

Соглашения для поставщиков - по аналогичной схеме с точностью до наличия/отсутствия реквизитов.

**Подбор соглашения в документ если с КПК выгружено «Авто»**

Выбираются в порядке указанном в настройке [**Сортировка соглашений**](/integraciya-s-1s-8-ut-11/agenty/nastrojki-agenta/kontragenty) Эта настройка позволяет задать порядок выбора соглашений на КПК. Сортировка применяется отдельно к индивидуальным и типовым соглашениям. Если для клиента есть индивидуальное соглашение - оно всегда будет выше любого типового.

Значение **Сортировка по умолчанию**, фиксированного порядка в  индивидуальных и типовых соглашениях нет, по умолчанию будет выбрано первое соглашение из списка доступных.

## **Индивидуальные цены из соглашения**

В соглашении можно указать уточнение цен по ценовым группам и по товарам при продаже/заказе через это соглашение. Уточненные цены выгружаются на КПК при выполнении с КПК запроса **Запросить цены контрагента**, приоритет выгрузки цен следующий - первыми выгружаются уточняющие цены для товаров, затем выгружаются уточняющие цены по ценовым группам. Если цена товара уточняется напрямую и через ценовую группу, то будет выгружено только уточнение цены для товары.

## **Коррекция**

[Коррекция](/mobilnyj-klient-na-android/dokumenty/zakaz-i-prodazha/korrekciya) может выполняться только по соглашению с заполненным реквизитом **Вид цены**.