<!--
title: Ошибка протокола обмена
description: 
published: true
date: 2026-03-19T14:05:22.830Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-07T13:06:55.029Z
-->

При выполнении на КПК любого запроса получили сообщение: **Ошибка протокола обмена: Неверный код устройства. Убедитесь что в списке лицензий на сервере Вашей компании Вам назначен ключ.**

## **Онлайн лицензия не добавлена на сервер или лицензия не назначена агенту**

Убедитесь что в [списке лицензий](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/klyuchi-kpk) есть свободная [онлайн лицензия](https://mobi-c.ru/buy.html) и она назначена текущему агенту.

## **Ошибка в коде агента на мобильном устройстве**

После того как вы проверили что в 1С есть свободная лицензия и она привязана к текущему агенту необходимо проверить правильность ввода кода агента в настройках базы на КПК.  Зайдите **Настройки ⇒** [База данных](/mobilnyj-klient-na-android/nastrojki/bazy-dannyh) и выберите текущую базу данных. Проверьте код агента, которому назначен ключ в серверной части (частая ошибка здесь это регистр букв, раскладка клавиатуры, лишние пробелы в коде).

## **Использование одной лицензии на нескольких устройствах**

Возможно данный онлайн ключ уже был активирован на другом мобильном устройстве или у вас на фирме есть 2 устройства, настроенные на один и тот же код агента. В этом случае на мобильном устройстве нужно зайти **Настройки ⇒** [**Код устройства**](/mobilnyj-klient-na-android/nastrojki/kod-ustrojstva) и выполнить **Сброс активации**. Если 1 лицензия назначена нескольким агентам обязательно устраните эту ошибку. Иначе проблема будет регулярно повторятся и агент не сможет работать.

Если ничего не помогает и ошибка остается, тогда вы можете передать настройки вашего агента из 1С в мобильное устройство через модуль интеграции используя функция [Настроить мобильное устройство](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/oshibka-protokola-obmena). Этот вариант исключает возможность ввода неверных данных на КПК.

## **Ошибка срабатывания системы лицензирования**

Перезапуск Моби-С. Закройте на всех компьютерах программу 1С в которой запущен модуль интеграции Моби-С(обязательно полностью закрыть 1С). 

Необходима проверка что все обработки закрыты. Делаете на КПК любой запрос. Должно быть получено сообщение **Сервер не найден**. Если сообщение другое, то ищите еще запущенные обработки.

Заново запустите Моби-С.