<!--
title: Ошибка запроса к серверу активации 2
description: 
published: true
date: 2025-06-16T07:07:56.254Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-07T13:05:57.073Z
-->

[Ошибка запроса к серверу активации 1](/oshibki/oshibka-zaprosa-k-serveru-aktivacii-1)

## **Исходная ситуация**

При нажатии на кнопку **Применить** в диалоге [**Ключи КПК**](/integraciya-s-1s-8-ut-10/servis/klyuchi-kpk) возникает ошибка

●Ошибка запроса к серверу активации 0xНОМЕРОШИБКИ

●Ошибка подключения к серверу активации 'SSL connect error'

Старые операционные системы Windows XP, Windows 2003, Windows 7 SP1 не могут расшифровать сертификат шифрования на котором работает Моби-С так как не поддерживают современные алгоритмы шифрования.

## **Решение**

**Вариант 1**

Обновление операционной системы. Все проблемные ОС сняты с поддержки и нормальная работа в них не возможна.

**Вариант 2**

Активируйте лицензии **на другом компьютере,** с актуальной операционной системой, где работает кнопка **Применить.** Информация по активированным лицензиям храниться в файле **lickeys.txt** или **lickeys\_utf8.txt**.

1.Запустить Моби-С на любом компьютере, где работает кнопка **Применить**.

2.Если [основной каталог Моби-С](/voprosy-i-otvety/osnovnoj-katalog-mobi-s) **сетевой,** то достаточно активировать новое устройство на этом компьютере.

3.Если основной каталог Моби-С **не сетевой**, сделать **сетевым** и повторите пункты 2 и 3.

4.Если дата создания файла blacklist.bin больше 2 недель от текущей, то необходимо скачать файл по ссылке [https://mobi-c.ru/components/com\_licensing/blacklist2.bin](https://mobi-c.ru/components/com_licensing/blacklist2.bin)

переименовать в blacklist.bin и положить в каталог Моби-с.

## **Версия Моби-С 5.5**

Специально для таких систем мы создали библиотеку **PocketServer55.dll** в которую интегрированы инструменты для работы с сертификатами.

[Скачать библиотеку](https://mobi-c.ru/arc/SSL_error.zip)

> Важно! Библиотека предназначена только для **x86** версии клиента 1С.

В скачиваемый архив входят файлы:

-   **PocketServer55.dll** - библиотека.
-   **Интеграция Моби-С с 1С 8 (5.4).epf** - обработка для Моби-С версии 5.4 с внесенными доработками для конфигураций на базе Управление Торговлей 10.3. Для платформы 8.2 потребуется конвертация обработки.
-   **ПрочтиМеня.txt** \- программный код изменений для обработки.

**Что нужно сделать для замены библиотеки:**

1.  Поместить файл **PocketServer55.dll** в каталог **bin** в папке установленной платформы 1С на которой работает ваша конфигурация.  
    Пример: Для платформы 1С:Предприятие 8.2 (8.2.19.130) файл нужно переместить в каталог **c:\\Program Files (x86)\\1cv82\\8.2.19.130\\bin\\**
2.  [Зарегистрировать из командной строки](https://mobi-c.kz/wiki/doku.php/sovety/registracija_biblioteki_pocketserver_iz_komandnoj_stroki) библиотеку **PocketServer55.dll.**
3.  Перезапустить 1С и обработку. Проверить обмен с кпк агента.

## **Версия Моби-С 5.4**

Важно! Перед любыми операциями обновления настоятельно рекомендуем сделать **резервную копию базы данных** и [основного каталога Моби-С](https://mobi-c.ru/help/mobi_filedescr.htm).

1.Доработать обработку Моби-С

a.Изменилось имя серверной компоненты и сервера. Заменить везде _**PocketServer54.dll, AddIn.PocketServer54, AddIn.Server54**_ на _**PocketServer55.dll, AddIn.PocketServer55, AddIn.Server55**_.

b.Необходимо перевести файл ключей **lickeys.txt** на **UTF-8** формат. Новый файл **lickeys\_utf8.txt.**

2.Поместить файл **PocketServer55.dll** в каталог **bin** в папке установленной платформы 1С на которой работает ваша конфигурация.  
Пример: Для платформы 1С:Предприятие 8.2 (8.2.19.130) файл нужно переместить в каталог **c:\\Program Files (x86)\\1cv82\\8.2.19.130\\bin\\**

3.[Зарегистрировать из командной строки](https://mobi-c.kz/wiki/doku.php/sovety/registracija_biblioteki_pocketserver_iz_komandnoj_stroki) библиотеку **PocketServer55.dll.**

4.Перезапустить 1С и обработку. Проверить обмен с кпк агента.

[Доработка обработки для УТ 10.3 и  для ТиС 9.2 (1С 7.7)](https://mobi-c.ru/help/error_serveractivation.htm)