<!--
title: Неверный формат шапки накладной
description: 
published: true
date: 2026-04-02T11:11:36.868Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-12-12T06:14:04.616Z
-->

На очень старых обработках Моби-С выгрузка документов выдает ошибку “**Неверный формат шапки накладной**". Это связано с тем что обработка не совместима с новой версией мобильного клиента. 

Для решения проблемы вы можете обновиться до актуальной обработки Моби-С или внести изменения в вашу текущую. 

> Если у вас нет своего программиста пришлите вашу обработку Моби-С на support@mobi-c.ru, мы исправим и вам назад отправим.

# Обновление серверной части Моби-С

Для обновления Моби-С необходимо скачать и установить свежую версию обработки Моби-С. Процедура обновления Моби-С практически ничем не отличается от обычной установки. Вам нужно поверх текущей версии установить новую. При обновлении Моби-С все данные и настройки агентов сохранятся.

## **При обновлении необходимо учитывать:**

1.  Если модуль интеграции Моби-С содержит **персональные доработки,** то обновиться сложнее. Если просто установить новую версию, то все доработки будут потеряны. Необходимо после установки **перенести все доработки в новый модуль интеграции**.
2.  Для конфигураций на платформе **"1С Предприятие 7.7"** необходимо скачать и установить общий дистрибутив Моби-С**.** Установка новой версии перезаписывает файл **"Каталог базы данных\\ExtForms\\MobiS\\ГлобальныйМодульМобиС.txt"** В этом файле меняется порт и параметры запуска обработки. Если вы редактировали эти данные, то же самое сделайте в новом файле **"ГлобальныйМодульМобиС.txt"**.

# Доработка обработки Моби-С

## Для конфигураций Управление торговлей 10.3 и Бухгалтерия

1) Открыть обработку Моби-С в конфигураторе.

2) В разделе **Формы** найти **ФормаОсновная.**

3) Открыть **ФормаОсновная** и перейти на вкладку **Модуль.**

4) Поиском ищем подстроку "**Неверный формат**".

5) Закомментировать найденные строки. Будет найдено 5 или 6 раз. 

`//ДобавитьОшибку("Неверный формат таблицы накладной");`

`//Возврат Ложь;`

Игнорировать строки (не комментировать)

 `Сообщить(Адрес+": неверный формат запроса");`

 `ОтправитьОшибку(Адрес,"Неверный формат запроса");`

 `ДобавитьВЛогФайл("Неверный формат запроса "+ТелоСообщения);`

## Для конфигураций на платформе 1С 7.7

1) Открыть обработку Моби-С (файл **Интеграция Моби-С с 1С 7 (5.x).ert**) в конфигураторе

2) Перейдите на вкладку **Модуль**

4) Поиском ищем подстроку "Неверный формат шапки" и  "Неверный формат таблицы".  

Для всех найденных строк добавить перед строкой код

`Прервать;`

Пример найденной строки

`ВыпМодуль.ДобавитьВЛогФайл(Агент,"Загрузка накладной.Неверный формат шапки накладной",0);`

`Возврат 0;`

изменяем на 

`Прервать;`

`ВыпМодуль.ДобавитьВЛогФайл(Агент,"Загрузка накладной.Неверный формат шапки накладной",0);`

`Возврат 0;`