<!--
title: Остатки, долги, основания
description: 
published: true
date: 2025-07-09T06:30:42.997Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-10-20T11:51:24.272Z
-->

# **Конфигурация Бухгалтерия предприятия 3**

## **Остатки и резерв товара**

**Отчеты ⇒ Оборотно-сальдовая ведомость по счету**

Столбец **Сальдо на конец периода - Дебет** - остаток товара на складе.

### **Параметры влияющие на остаток на КПК**

1\. На КПК выгружаются остатки по следующим счетам:  
Конфигурация БП 3 Казахстан и Таджикистан - **1310, 1320 и 1330**

Конфигурация БП 3 Кыргызстан - **1620**

Для остальных конфигураций -  **10.01**

-   если разрешена торговля - включена константа "ВедетсяРозничнаяТорговля" - добавляется 41
-   eсли включена константа «ВедетсяПроизводственнаяДеятельность», то добавляется счет **43**.

2 .**Настройки агента ⇒ вкладка Склады ⇒** список доступных складов, влияет на остаток по складу **Авто**.

3\. **Настройки агента ⇒ вкладка Организации ⇒** список доступных организаций влияет на остатки по складам, детализации остатка по организациям на КПК нет.

## **Долг клиента**

**Все функции ⇒ Отчеты ⇒ Задолженность покупателей**

> Внимание! В КПК долг клиента выгружается общий, без учета разделения по фирмам.

> Внимание! Долги в отчете отображаются в валюте документа. На КПК долг пересчитывается в валюту заданную в **Настройки агента ⇒ вкладка Настройки ⇒ настройка Валюта на КПК**. Курс пересчета находится в **Регистр сведений ⇒ Курсы валют**.

## **Просроченный долг**

Просроченным считается документ, неоплаченный в срок **Константы.СрокОплатыПокупателей** дней.

## **Основания для ПКО**

Долг по документу выгружается на момент выполнения полной загрузки/обновления данных, если по документу была частичная оплата, сумма долга по документу будет с учетом частичной оплаты.

 **Все функции ⇒ Отчеты ⇒ Задолженность покупателей**

> Внимание! Долги в отчете отображаются в валюте документа. На КПК долг пересчитывается в валюту заданную в Настройки агента > вкладка Настройки > настройка [Валюта на КПК.](/voprosy-i-otvety/ostatki-dolgi-osnovaniya) Курс пересчета находится в Регистр сведений > Курсы валют.