<!--
title: Права пользователя 1С
description: 
published: true
date: 2023-10-16T13:47:41.024Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-07T11:50:24.223Z
-->

> Важно! Перед любыми операциями обновления настоятельно рекомендуем сделать **резервную копию вашей базы данных 1С.**

Для создания роли необходимо изменить конфигурацию 1С.

Откройте базу в конфигураторе 1С:

1.  Копируем роль **Полные права**.
2.  Переименовываем скопированную роль в **МобиС.**
3.  В основном разделе убираем **Монопольный режим** и добавляем **Администрирование.**
4.  В разделе **Общие,Подсистемы** убираем все.
5.  Сохраняем **Сохранить конфигурацию**, затем **Обновить конфигурацию базы данных**.

Запускаем 1С под администратором:

1.  Через **Администрирование**, **Настройки пользователей и прав** открываем справочник **Профили групп доступа**.
2.  Создаём новый элемент **МобиС**, нажмите кнопку **Создать**.
3.  Отмечаем **Базовые права** и новую роль **МобиС**. Если используются дополнительные подсистемы заданий и анкетирования - добавляем роли на запись этих подсистем.
4.  Сохраняем.
5.  Открываем настройку пользователей и для нужных(которые будут запускать обработку) выбираем только новый профиль (можно для редактирования документов и справочников добавить дополнительные - продажи, ...) и если  обработка будет запускаться через меню **Файл** - профиль **Открытие внешних отчётов и обработок**. Если необходимо обработку встроить в базу, то выбираем необходимый встроенный профиль, например **Менеджер по продажам**.
6.  Для встраивания обработки открываем настройку  ("Компания", "Администрирование", "Администрирование", "Печатные формы, отчёты и обработки", "Дополнительные отчёты и обработки").
7.  Добавляем новую обработку.
8.  Назначаем подсистему(ы) из которых она будет вызываться и пользователей, которые будут ее запускать. Подсистема должна быть в списке выбранного профиля **п.5**.
9.  Сохраняем.

Проверяем под пользователем с новыми правами. Должен быть автономный режим.

Для работы с заданиями(администрирование) надо, чтобы ранее под администратором было создано любое задание.

Если база не обновится — надо запустить 1С из командной строки с ключом:

 /C ЗапуститьОбновлениеИнформационнойБазы

Можно временно изменить ярлык запуска 1С на (С- латинский шрифт):

"C:\\Program Files (x86)\\1cv8\\common\\1cestart.exe"  /C ЗапуститьОбновлениеИнформационнойБазы