<!--
title: Внешние отчеты
description: 
published: true
date: 2023-10-13T09:47:08.004Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-07T11:50:55.287Z
-->

## **На основе Универсального отчета (только для встроенных в конфигурацию отчетов)**

1.  Отчет должен содержать реквизит УниверсальныйОтчет с типом ОтчетОбъект.УниверсальныйОтчет.
2.  Для использования отборов, они должны быть добавлены в универсальный отчет.
3.  Связь полей отбора и элементов выпадающих список в настройках выполняется по типу элемента отбора.
4.  Период отчета устанавливается в реквизиты универсального отчета и не требует дополнительной обработки при разработке отчета.

## **На основе Универсального отчета (для внешних отчетов)**

1.  Отчет должен содержать реквизит УниверсальныйОтчет с типом ОтчетОбъект.УниверсальныйОтчет.
2.  Модуль объекта отчета должен содержать экспортную процедуру СформироватьОтчет с одним параметром с типом ТабличныйДокумент, в который будет сформирован отчет  
    Процедура СформироватьОтчет(ТабличныйДокумент) Экспорт.
3.  Для использования отборов, они должны быть добавлены в универсальный отчет.  
    Связь полей отбора и элементов выпадающих список в настройках выполняется по типу элемента отбора.
4.  Период отчета устанавливается в реквизиты универсального отчета ДатаНач и ДатаКон

## **На основе СКД:**

1.  У внешнего отчета должен быть заполнен параметр Основная схема компоновки данных.
2.  Если необходимо выполнить какие либо дополнительные операции перед формированием отчета, то это можно сделать в общем модуле отчета в обработчике ПриКомпоновкеРезультата.
3.  Для реализации отборов, требуемые отборы должны быть добавлены в отборы СКД, отбор можно добавить при разработке отчета в конфигураторе или при его настройке в Моби-С. Связь полей отбора и элементов выпадающих список в настройках выполняется по типу элемента отбора. Если значения отборов и их использование указано и в настройках отчета, и в настройках отбора в Моби-С, то будут использоваться настройки Моби-С.
4.  Период отчета передается через параметр отчета Период с типом СтандартныйПериод. Для доступа к дате начала необходимо добавить параметр НачалоПериода с типом Дата и в поле Выражение указать &Период.ДатаНачала (&Период.ДатаОкончания для даты окончания отчета).